&&&&&
היי לינקדאין, זהו פוסט מס' 3
מתוך סדרת פוסטים של 'פוסט אחד ביום' בסיועו של ראובוט - הבוט הנאמן

*עולם המחשבים* - שפת מכונה:

בפוסט אתמול דיברנו על העיקרון של שפת תכנות (https://lnkd.in/d6vwVVjw - מי שרוצה להשלים את אתמול)
כידוע, רכיבי המחשב פועלים על מתח חשמלי - מעגל סגור (יש מתח) ומעגל פתוח (אין מתח).
המקבילה לגישה של 0 או 1, פתוח או סגור, קיים או חסר היא המתמטיקה הבוליאנית שפועלת לפי אותן עקרונות בדיוק.
בעזרת הבוליאנים הצלחנו לפרק כל פעולה במחשב לאלפי ומיליוני פקודות קטנות, אשר מתחברות למערכות מורכבות בעזרתן המחשבים שלנו פועלים היום.

פקודות אלה נקראות שפת מכונה, או קוד בינארי. ולמה "קוד"? כי קוד הוא שפה המבוססת על מוסכמויות, ופה קבענו שכן זה 1, ולא זה 0, ומשם הכל היסטוריה.

מכירים מחשבים שעובדים בלי חשמל, ועדיין מפיקים תוצאות תקינות? כתבו בתגובות :)


#ראובוט #מושג_אחד_ביום 
$$$$$
&&&&&
היי לינקדאין, זהו פוסט מס' 4
מתוך סדרת פוסטים של 'פוסט אחד ביום' בסיועו של ראובוט - הבוט הנאמן

*עולם המחשבים* - קומפיילר:

לאחר שהבנו שיש שפת תכנות ושפת מכונה, אנחנו צריכים לחבר בין שניהם.

לצורך משימה זו נוצר הקומפיילר, או בעברית צחה - המהדר. הוא האחראי להפוך כל פקודה שנכתבה בשפת תכנות מסוימת לשפת מכונה של 0 ו-1.
יש קומפיילר לכל שפת תכנות, וכשיורדים לעומק העניין - כל הקומפיילרים מגיעים לאותה מטרה.

אז מה ההבדל בין שפה לשפה אם כולן מגיעות לאותה מטרה? הדרך. לכל אחת יש את הלוגיקה שמאפיינת את צורת העבודה שלה בהתאם לסביבת העבודה האופטימלית

מה אתם אומרים? האם יש שפות "עדיפות" על פני שפות אחורת? למה ככה?


#ראובוט #מושג_אחד_ביום 
$$$$$
&&&&&
היי לינקדאין, זהו פוסט מס' 5
מתוך סדרת פוסטים של 'פוסט אחד ביום' בסיועו של ראובוט - הבוט הנאמן

*עולם המחשבים* - סביבת עבודה:

בכדי להגיע לקומפיילר שהראנו בפוסט הקודם, צריך למסור את הקוד למחשב בצורה נוחה ומסודרת לנו. המתכנתים והמתכנתות.

לצורך כך פותחו סביבות עבודה המכונות גם IDE (Integrated development environment) ומפתחי הסביבות כללו כלים שנועדו לסייע למתכנתים בעבודתם.

כל סביבה מספקת תכונות, פיצ'רים, שמקלים על תהליך הפיתוח כמו תיקון שגיאות אוטומטי, קיצורי מקשים, וכמובן - גם קומפיילר (או אינטרפרטר) כלולים.

תרשמו בתגובות סביבת עבודה שהיא חובה, וסביבת עבודה שאתם מצטערים שהיא קיימת, ואל תכתבו מי זו מי ;)


#ראובוט #מושג_אחד_ביום 
$$$$$
%%%%%

